 
регать бота через father bot

Use this token to access the HTTP API:
1811197227:AAHqi2RhocL33aHrA7GISeH3F2zdA84vlFQ

@sweet_companion_bot





--------------------------------------

качать ngrok - для белого IP

установил.
ngrok http 5000
https://15c284d4b80c.ngrok.io - постоянно новый
(работает всего час)


делаю аккаунт через личный github
настроил по инструкции токен локально

теперь не вижу ограничения сессии
http://localhost:4040/status - тут удобно мониторить все requests!



-------------------------------

Сетить белый IP на бота:
https://api.telegram.org/bot1811197227:AAHqi2RhocL33aHrA7GISeH3F2zdA84vlFQ/setWebhook?url=https://15c284d4b80c.ngrok.io

Смотреть статус бота:
https://api.telegram.org/bot1811197227:AAHqi2RhocL33aHrA7GISeH3F2zdA84vlFQ/getWebhookInfo


Получить данные о файле:
https://api.telegram.org/bot1811197227:AAHqi2RhocL33aHrA7GISeH3F2zdA84vlFQ/getFile?file_id=файл_id

Скачать файл:
https://api.telegram.org/file/bot<token>/<file_path>



-----------------------------

(?разобраться с grandle) - пока сижу на maven



--------------------------------

heroku - сервак. обойти бесплатный план через пингование по расписанию - скорее всего работает только с grandle

думаю оставить на домашнем компе и не выключать его. запустить докер image тупо



-------------ПЛАН


сделать универсальный бот. прописать сервисы и хэндлеры для:

показать кнопки  - done
хэндлить кнопки  - done
 
показать меню - done 
хэндлить меню - done

ReplyMessageService - универсальный (+ message properties)  - done

отправка картинок

?подписка


---TODO

рефакторить код так, чтобы всё было логично и удобно
лишнюю логику - выносить в соответствующие методы
текст сообщений выносить в messages.properties

подумать какую-то тестовую логику для демонстрации 


отправлять файл/картинку
может mongo db
юзеров и состояния как-то совсем лень делать, но можно было бы подумать, если будет идея достойная 

поискать в нете api интересные. может что-то для себя замутить
или оставить его в виде комплиментора - тогда нужно эту логику продумать


ссылка на бота с погодой, может пригодится:
https://habr.com/ru/post/571762/



------------------------------
-------------------Возвращение

делаю минимальный функционал типа отправление рандомного комплимента дня. не думаю, что нужно что-то ещё. удалять не буду, но рефакторить и дорабатывать буду уже в Notes Bot всё


оформил коллекцию для postman 

сделал docker build  - запустить смогу на домашнем компе я надеюсь
пушу в docker hub

на домашнем компе запустить 
docker pull maximnicu/sweet-companion-bot:1.0.0




------Workflow:

зашёл - (?) нажал /start

Приветственое сообщение + меню внизу

Если отправить /start - ответ "Воспользуйтесь меню"

Если написать что угодно - Неверная команда

В меню, допустим "Комплимент дня", "Отличный день, чтобы ..."

Картинка для настроения - и иметь в проекте 10 картинок

Нажимает - получает сообщение и меню тоже остаётся.


Сообщения приходят из списка псевдо-рандомно (хоть для теста по 5 штук написать). Написать рандомайхер и набрать мини-базу сообщений


этого хватит для теста стабильной работы простого бота

Остальное всё комментирую тупо.


message.getFrom().getLanguageCode - берёт с сервера. если в приложухе менять на телефоне - сработает через 3-7 минут. задержка
можно не заморачиваться

Ничего не хардкодить. всё через .properties

Хочу ещё добавить смайлики на кнопки.
https://charbase.com/1f60a-unicode-smiling-face-with-smiling-eyes
https://emojiterra.com/framed-picture/

красивые логи через log.info 



и exception хэндлеры - самое главное, чтобы сервак не падал при любом неподходящем слове - вроде все варианты учёл

если не сработал HTTP запрос - и картинка не отправилась - не плохо было бы скинуть сообщение по этому поводу - done. если код не 200 - сообщаю, что что-то пошло не так, плюс логи.

а так же если локально картинка не найдена - сделать так, чтобы не падал сервак - он не падает. но просто ничего не прийдёт user и походу вебхук будет пытаться ещё и ещё раз - не уверен на счёт ещё раз, но теперь будет отправлено сообщение юзеру + логи - done

и бесячая ошибка localeMessageService.getMessage NoSuchMessageException
её тоже ловлю в логи и юзеру пишу извиняюсь

--


приветственный текст и about text - done

/setdescription   @BotFather commands

🇺🇸 Hi everyone!
This bot is pretty simple, and its goal is to cheer you up 🤖!
It can send you a random compliment, nice advice for the day, or a cute picture. Nothing else 😊

🇷🇺 Всем привет!
Этот бот очень простой и его цель поднять Вам настроение 🤖!
Он может отправить Вам случайный комплимент, милый совет дня или умилительную картинку. Ничего более 😊

(тут не работают смайлы. просто вставить их в сообщение в телеге заготовленное и скопировать, никаких кодов)


Переделал:

🇺🇸 Hi everyone!
This bot was created with one purpose - to cheer people up 🤖!
It can send you a compliment, nice advice for the day, or a cute picture to your taste.
Sweet Companion Bot wants to become your friend 😊

🇷🇺 Всем привет!
Этот бот создавался с одной целью - поднимать людям настроение 🤖!
Он может отправить вам случайный комплимент, милый совет дня или умилительную картинку на ваш вкус.
Sweet Companion Bot хочет стать вашим другом😊



и короткий /setabouttext   (120 символов)

This bot will be nice and gentle to you! It can provide you with compliments, advice for the day, and cute pictures.

--

Отправляет фотки мне. А должен брать user id - done

MenuHandler - не может быть вариант else - done

Вариант,  когда текста не отправляет юзер - если текста нет (картинка, стикер, файл и т.д.) - ответ с менюшкой и текстом wrong command  - done


с языком до сих пор какая-то лажа. но думаю можно забить. если у человека стоит один язык - то я думаю он норм определится и не будет путанницы

!! - плохо что он даёт wrong command когда меняется язык. если будут несколько пользователей - походу эта проблема будет всегда ((
может реально добавить базу данных чисто chat_id и locale
я тестирую и никак не могу понять, почему иногда он путает язык - не думаю даже




--------------------------Unsplash

Если совсем круто, то подумать, откуда брать картинки и текст. Какой-то API допустим. по ключевым словам cute и т.д.
Как минимум глянуть

unsplash.com - интересно. походу смогу получать рандомные фотки по категории


nicumax92@gmail.com
nicumax
displays5


работает

настроить размер и теги (типа cute) - есть и есть
подумать, стоит ли сохранять файл. может сразу напрямую выслать. а то долго - не сохраняю, а отправляю InputStream


думать про то, чтобы ловить ошибки... - вроде всё учёл. логи и exception handlers 

вопрос в том, нужно ли мне так много файлов, все те модели и т.д.
пока оставлю, потому что вдруг мне понадобятся какие-то другие штуки для запросов


вообще, возвращать null - Это плохая практика - решил вопрос. передаю String вместо InputStream


-=----
 можно с критериями запроса поиграться, убрать только вертикальность, может сделать рандом по синонимичным запросам для большего разнообразия, чтоб не повторялись картинки
Не просто cute random а зарандомить подкатегории, а то выдаёт иногда попку, иногда цветочек и ещё и повторяются ((
В крайнем случае другой сервис


 При работе с категориями часто плохие результаты. нужно сделать их более подходящими. типа не boys а handsome men, не Nature, а beautiful landscapes и т.д.

Можно сделать класс Query, сделать ему поля - List 
они соответствуют категориям. Но в List на много больше вариаций подкатегорий. Буду брать рандомное из них. Таким образом увеличу рандомность, раз Unsplash такое говно выдаёт.


Добавил QueryService с подкатегориями. вариации прописываю в .properties. 

нужно экспериментировать и доводить до ума выдачу от unsplash

оказывается есть https://source.unsplash.com/
отсюда можно проще брать фотки - может даже ускорить работу


я вижу что можно использовать 
https://source.unsplash.com/collection/11649432/

только ID нужных collections нужны. тут неудобно с размерами. когда куки сохраняются в postman - выдаёт одну и ту же. весят меньше даже чем regular - хотя вроде нет разницы в размере.
нужно реально рассмотреть этот варик
тут проблема с рандомом. я думал из-за куки, но походу у них рандом зависит от времени. если выждать пару секунд паузы - фотка не повторяется. если нажать быстро подряд - будет пару секунд выдавать одну и ту же - я вряд ли смогу это побороть. только если шастать по разным коллекциям и не повторяться подряд - это бессмысленно


продолжаю исследовать. но работаю с api
оказывается любой запрос если в postman тыкнуть быстрее чем за секунду - получишь такую же картинку. почему это не отражалось в приложении? 

в приложухе всё норм - не могу вызвать проблему


collections должны спасти от неправильной выдачи
скорость - у api и source одинаковая - тестил. в среднем 1-1,5 секунды

!!надо собрать мини базу подходящих коллекций.
проверить, не мешают ли друг другу query и collections. объединить два метода в один, потому что у них switch одинаковый 
Рандом наверное можно оставить как есть

!!очень подумать о том, какие в итоге категории отображать в приложении


! можно кое-что вывести в properties 




---------------комплименты и советы через API


НЕТ -  подумать, можно ли комплименты взять с какого-то API 
нашёл сходу. теперь проблема только в том, чтобы обойти вонючий
sendMessage.setText(localeMessageService.getMessage
в MainMenuService
Я уже сделал класс. пусть лежит закомментированный

нет -  там не очень крутые комплименты на самом то деле. сгенерированные, однотипные и глуповатые. может найти ещё api или проделать копирайтерскую работу))
Или миксовать между моими, и несколькими API если я найду ещё.

нет -  совет на день поискать. немного в другую степь уводит

нет - подумать про русский язык. может переводить или найти на русском или забить и давать из рандома


итог всего того:
!! Не нужны сгенерированные комплименты. Лучше расширить базу до 50-100 вариантов на двух языках.
!! сюда же - некоторые ответы я не рандомизировал, а может тоже надо (типа при выборе категорий)



-----------------ПОДКАТЕГОРИИ

Дать юзеру кнопочку с выбором подкатегории. Подумать как лучше реализовать. скорее всего интерактивную кнопку. но тупо будет нажимать каждый раз. с другой стороны не хочу делать базу данных и профайл. думать, что будет при одновременном использовании несколькими юзерами. 

идея 1:
в основном меню "Выбрать категорию для картинок"
Появится сообщение "Выберите категорию:"
Под ней: "Животные", "Природа", "Девушки", "Парни", "Мультяшки"
нажимаешь - даёт картинку и 
надписью "Вот твоя картинка. Хочешь ещё?"
А под ней кнопки: 
"Ещё" - ещё картинка и тот же вопрос
"Другая категория" - тоже самое что "Выбрать категорию для картинок"
"Нет, спасибо" - вариант который логически должен вывести из этого диалога.

НО что будет, если юзер начинает нажимать что-то не то
может это не так жёстко на самом деле 


идея 2:
подумать про встроенные команды - на компе вообще их не видно пока не нажмёшь "/"
разве что /help  и то смысла не вижу особо


-Реализация

Создаю InlineButtonService
Создаю CallbackQueryHandler

в unsplashClient.getRandomPhoto()
буду подставлять нужные мне запросы в String query

через Facade это отработать


всё прописал, всё сделал

нужно решить траблу с название категорий на русском!!
(пока оставил на анг, а может вообще оставить лучше)






---------FEEDBACK

какой-то фидбек от юзера

нет - это может быть кнопка, но куда будут эти сообщения идти? 
в базу данных разве что (( и проверять через mongo-express
слишком сложно. сохранять в файл в проекте? это как-то топорно, особенно если запущено в docker )
надо будет ещё подумать. я могу слать себе лично сообщение скорее всего с какой-то пометкой. но от кого оно будет приходить, не могу сообразить. от бота можно)) 

нет - я могу себе супер права и иметь кнопку "Отзывы" вместо "Оставить отзыв" и всё. пусть в локальном файле сохраняются и всё.


надо просто ссылку на канал вставить и всё. создать 
Sweet Companion [SUPPORT]

Link:
https://t.me/sweet_companion_Support


Description
Support channel for @sweet_companion_bot.
Feedback, suggestions, and even complaints are welcome!

почему ссылка "разворачивается" в превью. я не хочу этого


!! Надо выбрать картинку и написать хотя бы одно сообщение от создателя




----Тесты

!! Хотя бы парочку тестов ради собственного опыта
после всего
МОжно было бы даже попытаться документацию) 



---- Скорость работы
!! Помозговать, где я мог бы ускорить работу. что занимает больше всего времени - походу это запрос на Unsplash (200 мс) и будет конечно сложно ускорить это
Найти способ замерить скорость отдельных частей приложения


смайлы добавить где надо. может поставить спереди надписи
также можно делать жирный текст и т.д.
https://core.telegram.org/bots/api#html-style
!! Можно ещё и стикеры


---/help комманда добавлена. надо прописать нормальнй текст. возможно как welcome текст или с какими-то пояснениями

сделал. возможно убрать это предложение "...коммерческих и некоммерческих целях.." а то какое-то постное



!! Запущу на домашнем компе через докер и ngrok. Пусть висит





